Au début des temps,
il n'y avait que l'océan
jusqu'à ce que l'Île Mère émerge.
Te Fiti.
Son cœur possédait un immense
pouvoir, absolument unique.
Il pouvait créer la vie elle-même.
Et Te Fiti en faisait bénéficier
le monde entier.
Mais malheureusement,
certains convoitèrent
le cœur de Te Fiti.
Ils se disaient que s'ils le possédaient,
le grand pouvoir de la création
leur appartiendrait.
C'est ainsi qu'un jour,
le plus audacieux d'entre eux
traversa le vaste océan
pour s'en emparer.
C'était le demi-dieu
du vent et de la mer.
C'était un guerrier.
Un fourbe.
Il avait le don de la métamorphose
grâce à son hameçon magique.
Il se prénommait...
Maui.
Mais sans son cœur,
Te Fiti s'est effondrée
et a fait naître une terrible obscurité.
Maui a tenté de s'échapper,
mais a croisé un démon,
qui voulait posséder le cœur, lui aussi.
Te Kâ !
Le démon de la terre et du feu.
Maui a été frappé en plein vol,
et on ne l'a plus jamais revu.
Et son hameçon magique
et le cœur de Te Fiti...
ont disparu à jamais au fond de la mer.
Là où, encore aujourd'hui,
mille ans plus tard,
Te Kâ et les démons
des profondeurs marines
sont toujours à la recherche du cœur.
Ils se cachent dans la noirceur
qui envahit tout,
ils font fuir le poisson
et font disparaître la vie
d'une île à l'autre
jusqu'à ce que
nous soyons tous dévorés
par les mâchoires sanguinaires
d'une mort implacable !
Mais un jour,
le cœur sera retrouvé
par un voyageur qui s'aventurera
au-delà de notre récif,
trouvera Maui,
lui fera parcourir le vaste océan,
pour restituer le cœur de Te Fiti
et nous sauver tous.
Merci, mère. Ça suffit.
Papa.
Personne ne s'aventure
au-delà du récif.
On est en sûreté ici.
L'obscurité n'existe pas.
Les monstres n'existent pas.
Des monstres !
- Il n'y a pas de monstres...
- Il fait noir !
Non, il n'y a rien au-delà,
à part des tempêtes sur la mer agitée.
J'ai envie de vomir.
Tant que nous resterons
à l'abri, sur notre île,
nous irons bien.
Les légendes disent vrai.
Il faudra bien y aller.
Mère, Motunui, c'est le paradis.
Qui voudrait aller ailleurs ?
Du balai !
Moana !
Te voilà, Moana. Que fais-tu ?
Tu m'as fait peur.
Quoi ? Je veux y retourner.
Je sais, mais ne va pas dans l'eau.
C'est dangereux.
Moana, viens.
Retournons au village.
Tu es le prochain grand chef
de notre peuple.
Et tu feras des merveilles,
mon petit fretin.
Oui, mais d'abord, tu dois
apprendre quel est ton destin.
Moana
Laissez passer !
Moana, tu vas aimer
Le village de Motunui, ce paradis
Tous les danseurs se préparent
Pour la danse des anciens
Et pourquoi changer
Si celle-ci nous suffit
La tradition, notre ambition
Moana, tu as une mission
Aimer ton peuple
Et ton île te suffit
Tout est fait dans le partage
On rit en tissant les paniers
Des pêcheurs
Qui rentrent tous les soirs
Je veux les voir
Ne t'en va pas
Moana, non, ne t'en va pas
Notre peuple a besoin d'un chef
- Et te voilà
- Te voilà
Un jour viendra
Où tu ouvriras les yeux
S'il existe un monde heureux
C'est celui-là
Nous avons la noix de coco
Coco
Les arbres et les fruits
Et tout ce que la nature nous donne
Nous suffit
Les fibres servent à fabriquer des filets
Son lait est sucré et frais
Les feuilles nous servent à faire du feu
Réchauffer et cuisiner
Nous avons la noix de coco
Les arbres et les fruits
Profitons de ce paradis
Toute la vie
Oui, restons là
À l'abri de tous les dangers
Nous rêvions d'un bel avenir
Te voilà
Tout ira bien
Il faut seulement que tu comprennes
Le bonheur est tout près
Tout près de toi
J'adore danser au bord de l'eau
Les pieds sur le sable chaud
L'océan est malicieux
Indomptable et capricieux
Le village dira c'est Tala
Une vieille femme sans foi ni loi
Savoir ce qu'on aime
C'est savoir où on va
Tu as tout de ton papa
Orgueil et fierté
Obéis-lui, mais n'oublie pas
Cette petite voix qui veut te guider
Et quand elle te dira tout bas
De suivre l'étoile des rois
Moana, cette petite voix parle pour toi
Papa !
Je ne faisais que regarder les radeaux.
Je n'allais pas monter à bord.
Viens. Je dois te montrer
quelque chose.
Je veux t'emmener ici
depuis que tu as vu le jour.
C'est un endroit sacré.
Le lieu des chefs.
Il viendra un temps
où tu te retrouveras au sommet
pour y déposer une pierre.
Comme je l'ai fait,
et comme mon père l'a fait.
Et comme son père
et tous les chefs avant lui.
Et ce jour-là,
quand tu ajouteras ta pierre,
tu élèveras cette île d'un cran.
Tu es l'avenir de notre peuple, Moana.
Et il n'est pas là-bas.
Il est juste ici.
Tu dois devenir celle
que tu es destinée à devenir.
- La fibre nous sert à fabriquer
- Nos filets
- Pour le dessert
- Il n'y a pas mieux
- Les feuilles font de bons feux
- Nous chantons
- Sous les cieux
- Et dansons avant de dîner
- Le village veut croire en nous
- C'est vrai
Le village veut croire en nous
D'autres nous envient
Profitons de ce paradis
Toute la vie
Je resterai
Près de mon peuple, auprès des miens
Nous jurons de prendre soin
De notre terre
Je les guiderai
Comme une sœur, une mère, une amie
Nous inventerons l'avenir
De notre terre
Car chaque pas nous ramène vers
Notre terre
Nous trouverons le bonheur
Sur notre terre
Notre terre
Le toit coule après chaque tempête
malgré les feuilles que j'ajoute.
Je l'ai réparé !
Pas un manque de feuilles.
Le vent avait déplacé le pilier.
Quel porc succulent !
Je ne voulais pas dire...
Quoi ? On m'appelle,
donc, je dois y aller... Tourlou !
Tu te débrouilles à merveille.
C'est fini ?
Presque.
Je voudrais savoir pourquoi
le poulet veut manger la pierre.
Il a l'air dépourvu de la moindre
intelligence pour quoi que ce soit.
Pourquoi ne pas le faire cuire ?
Parfois, nos forces
se cachent sous la surface.
Très loin, sous la surface.
Mais je suis sûre
que Heihei recèle des trésors cachés.
Voici la récolte.
Ce matin, je vidais les noix de coco et...
Eh bien,
abattons les arbres malades
et plantons une nouvelle cocoteraie.
Là.
Merci, Moana.
Elle fait du bon boulot.
Tu fais bien ça.
Chef ?
Je dois vous montrer quelque chose.
Nos pièges dans le lagon de l'est,
ils rapportent
de moins en moins de poissons.
Faisons une rotation
des lieux de pêche.
On l'a déjà fait. Il n'y a aucun poisson.
Alors, pêchons de l'autre côté de l'île.
On l'a déjà fait.
Du côté du vent.
Et sous le vent, dans les bas-fonds
et dans le chenal.
On a exploité le lagon au complet.
Il n'y a plus de poissons.
Avez-vous changé d'appât, pour voir ?
L'appât n'y change rien.
Il n'y a pas de poisson.
Les choses empirent, on dirait.
Je comprends votre inquiétude.
J'en parlerai au conseil. Je...
S'il y avait du poisson au-delà du récif ?
Personne ne franchit le récif.
Je sais,
mais vu la pénurie dans le lagon...
- Moana.
- Et avec ce vaste océan...
Nous avons une seule règle.
Qui date de l'époque d'abondance.
- Pour notre protection.
- Mais, papa...
Ne mets pas notre peuple en péril
pour aller voguer sur l'eau.
Chaque fois que je pense
que tu es guérie de...
Personne ne franchit ce récif !
Ce n'est pas comme si tu l'avais dit
devant ton père,
debout sur un radeau.
Je n'ai pas dit qu'il fallait y aller
parce que je veux aller sur l'eau.
Mais tu en as encore envie.
- Il est sévère avec toi...
- Il ne me comprend pas.
Il était exactement comme toi.
L'océan l'attirait.
Sur le rivage.
Il est monté dans un canoë, Moana.
Il a franchi le récif
et s'est retrouvé
dans une mer déchaînée,
aux vagues hautes
comme des montagnes.
Son meilleur ami l'avait supplié
de le laisser monter à bord.
Ton père n'a pas pu le sauver.
Il espère pouvoir te sauver, toi.
Parfois,
ce que nous aimerions être,
ce que nous voudrions faire,
c'est impossible.
Le bleu du ciel n'est pas
Le bleu de la mer
Ce bleu que moi, je préfère
Sans vraiment savoir pourquoi
J'aimerais tant rester fidèle à ma terre
Oublier le vent éphémère
J'ai essayé tant de fois
J'ai beau dire je reste
Je ne partirai pas
Chacun de mes gestes
Chacun de mes pas
Me ramène sans cesse
Malgré les promesses
Vers ce bleu lumière
L'horizon où la mer touche le ciel
Et m'appelle
Cache un trésor
Que tous ignorent
C'est le vent doucement
Qui se lève
Et me révèle le bleu de l'eau
Si je pars, j'irai plus loin
Et toujours plus haut
Il faut aimer mon île et son histoire
Pour ceux qui veulent encore y croire
Oublier le temps qui passe
Il faut aimer mon île et son histoire
Et garder encore l'espoir
Un jour, je trouverai ma place
Je peux les guider
Les rendre plus grands
Les accompagner
Je prendrai le temps
Mais cette voix cachée
Pense tout autrement
Je ne comprends pas
Le soleil vient danser
Sur la mer éternelle
Mais tous ignorent ces reflets d'or
Elle m'attend sous un tapis de lumière
La mer m'appelle
Moi, je veux voir derrière les nuages
De nouveaux rivages
L'horizon où la mer touche le ciel
Cache un trésor que tous ignorent
Et m'appelle
L'horizon où la mer touche le ciel
Cache un trésor que tous ignorent
C'est le vent doucement qui se lève
Et me révèle
Que j'ai le droit
D'aller là-bas
Oups.
Tout va bien, Pua.
Je peux y arriver.
Il y a du poisson au-delà du récif.
Il y a autre chose au-delà du récif.
Pas si mal.
Pua !
Peu importe ce qui vient d'arriver,
blâme le cochon.
Grand-maman.
Vas-tu me dénoncer à papa ?
Je suis sa mère.
Je n'ai pas de comptes à lui rendre.
Il avait raison.
Au sujet de l'exploration.
Le temps est venu de mettre ma pierre
sur la montagne.
D'accord. Retournons au village.
Mets ta pierre là-haut.
Pourquoi n'essaies-tu pas
de m'en dissuader ?
Tu as dit que c'était
ce que tu voulais faire.
Ce l'est.
Quand je mourrai,
je reviendrai sous forme de raie.
Sinon, j'ai choisi le mauvais tatouage.
Pourquoi agis-tu ainsi ?
Je suis la folle du village,
je dois jouer mon rôle.
Si tu as quelque chose à me dire,
dis-le-moi sans détour !
Veux-tu me dire quelque chose ?
Y a-t-il quelque chose
que tu veux entendre ?
On t'a raconté
toutes les histoires de notre peuple,
sauf une.
Où est-ce qu'on se trouve ?
Crois-tu vraiment que nos ancêtres
se sont contentés du récif ?
Qu'y a-t-il là-dedans ?
La réponse à la question
que tu te poses sans cesse.
Qui es-tu censée devenir ?
Pénètre à l'intérieur,
tape sur le tambour
et tu le découvriras.
Ouah.
Oh.
Tape sur le tambour.
J'ai apprivoisé le ciel
La mer, le soleil
J'aime glisser sur l'océan
La douceur du vent
Quand une étoile me sourit
Je sais où je suis
Je sais qui je suis
Qui je suis
Je choisis mon destin
Le prochain voyage sera le plus beau
Jamais je n'oublie d'où je viens
Et où que j'aille, sur mon île
Je reviendrai
Explorateur gardien de la mémoire
Tu racontes mes légendes
Mon histoire et transmets le savoir
Je reviendrai
Nous étions explorateurs.
Nous étions explorateurs !
Pourquoi nous sommes-nous arrêtés ?
Maui.
Quand il a dérobé le cœur
de l'Île Mère, la noirceur est tombée.
Te Kâ s'est réveillé.
Les monstres ont proliféré,
et les bateaux ont disparu.
Pour protéger notre peuple,
les chefs ont interdit le voyage.
Nous avons oublié qui nous étions.
Et l'obscurité gagne toujours du terrain,
en chassant le poisson,
en tuant la vie
d'île en île.
Jusqu'ici, dans notre île.
Mais un jour,
un aventurier quittera notre récif,
trouvera Maui,
le fera voyager de par le vaste océan
pour restituer le cœur de Te Fiti.
J'étais là ce jour-là.
L'océan t'a choisie.
J'ai cru que c'était un songe.
Pas du tout !
Nos ancêtres croyaient que Maui vit là,
au bout de son hameçon.
Suis-le, et tu le retrouveras.
Mais pourquoi m'avoir choisie, moi ?
Je ne sais même pas franchir le récif.
Mais je sais qui le peut !
- La récolte noircit.
- Et les poissons ?
Toute l'île est atteinte.
- Calmez-vous.
- Qu'allez-vous faire ?
Défricher des champs,
trouver une solution...
On peut arrêter l'obscurité
et sauver notre île !
Il y a des radeaux dans une caverne.
D'énormes canoës.
Embarquons-nous pour trouver Maui,
qu'il remette le cœur à sa place.
Nous étions des explorateurs.
Nous pouvons repartir sur les eaux !
Tu m'as demandé d'aider notre peuple.
C'est comme ça qu'on y arrivera.
Papa ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'aurais dû brûler ces radeaux !
Non ! Ne fais pas ça !
Nous devons trouver Maui.
Nous devons restituer le cœur !
Il n'y a pas de cœur !
Ce n'est qu'une pierre ordinaire !
Non !
Chef ! C'est votre mère !
Mère...
Que peut-on faire ?
Vas-y.
Grand-maman.
Pas maintenant. Je ne peux pas.
Il le faut !
L'océan t'a choisie.
Suis l'hameçon.
Vas-y.
Et quand tu trouveras Maui,
tire-le par l'oreille. Et dis-lui :
"C'est moi, Moana de Motunui.
"Monte à bord de mon radeau,
"traversons la mer
"et rends son cœur à Te Fiti."
Je ne peux pas t'abandonner.
Où que tu ailles, mon enfant,
je t'accompagnerai.
Vas-y !
L'horizon où la mer touche le ciel
M'appelle
Cache un trésor
Que tous ignorent
Je n'ai plus de doutes
Plus de questions rebelles
La mer m'appelle
J'écoute mon cœur
Je n'ai plus peur
Chacun de mes gestes
Chacun de mes pas
Peu importe le reste
Tout me pousse vers toi
Vers un univers
Rempli de mystère
Vers ce bleu lumière
Elle me suit et m'éclaire dans la nuit
Elle m'appelle
C'est mon histoire
Je veux y croire
La lune parle aux étoiles
Et le vent me le révèle
J'irai plus loin
Toujours plus haut
Moi, Moana de Motunui,
je t'ordonne de monter à bord,
de traverser l'océan
et de restituer le cœur de Te Fiti.
Moi, Moana
de Motu...
... nui.
Heihei ?
Ça va. Tout va bien.
Tu vois ?
Voilà. Gentille eau amicale.
L'océan est mon ami.
Heihei ?
Heihei !
Reste là.
Bon. Prochain arrêt : Maui.
Moi, Moana de Motunui,
je t'ordonne de monter à bord,
de traverser l'océan
et de restituer le cœur de Te Fiti.
Moi, Moana de Motunui...
Monte à bord !
Non !
Non, non, non !
Océan,
tu veux bien m'aider un peu ?
Non, non.
Je t'en prie.
Allez !
Aide-moi !
Pitié !
Quoi ?
Je t'ai dit de m'aider !
Briser mon radeau...
ça ne m'aide pas du tout !
Les poissons font pipi dans ton eau
toute la journée !
Alors...
Maui ?
Maui !
Maui, demi-dieu du vent et de la mer,
moi, Moana de Motunui,
je t'ordonne de monter à bord.
Non. Tu vas monter à bord.
Oui. Moi, Moana de Motunui,
je t'ordonne de monter...
Un radeau ! Un radeau !
Les dieux m'ont donné un...
Maui, maître de la métamorphose,
demi-dieu du vent et de la mer,
- moi, Moana de...
- Idole des hommes.
Quoi ?
C'est "Maître de la métamorphose,
demi-dieu du vent et de la mer,
"idole des hommes."
Je t'ai interrompue. Recommence.
Idole des hommes. Vas-y.
Moi...
Pardon, pardon.
Et des femmes.
Des hommes et des femmes.
L'idole de tous.
Sans distinction de sexe.
Maui est l'idole de tous.
Ça va bien.
Quoi ? Non ! Je suis ici pour...
Naturellement.
Oui, oui, oui.
Maui a toujours du temps
pour ses admirateurs.
Quand on écrit avec un oiseau,
c'est un gazouillis.
Je sais, on ne rencontre pas son idole
tous les jours.
Tu n'es pas mon idole.
Je ne suis pas venue
pour un autographe sur une rame !
Je suis ici parce que
tu as volé le cœur de Te Fiti !
Je t'ordonne de monter à bord,
de traverser l'océan et de le restituer !
On dirait presque tu ne m'aimes pas,
ce qui est impossible
puisque je suis prisonnier
depuis mille ans
pour vous faire cadeau du cœur
à vous, mortels,
pour que vous puissiez
créer la vie elle-même.
Oui. Donc, je crois
que tu voulais plutôt dire :
"Merci."
- "Merci" ?
- De rien.
Quoi ? Non, non, non !
Je n'ai pas... Je ne te...
Pourquoi je te remercierais ?
D'accord.
Je comprends ce qui se passe
Être face à la perfection, c'est si rare
Tu te sens toute drôle
Toute bizarre
C'est adorable
Les êtres humains ne changent pas
Ouvre les yeux
C'est parti
Oui, c'est bien moi
Maui
Un vrai demi-dieu
Tu peux te pincer
Ces cheveux
Ce corps
Oui, c'est moi, le plus beau
C'est moi, le plus fort
Comment vous le dire
C'est pour vous, les Hommes
Que j'ai créé l'univers
C'est naturel
C'est pour vous
Je suis un demi-dieu très ordinaire
Hé !
Qui de ses pouces
A soulevé les cieux
Quand vous dansiez le hula
Ce dieu
Quand il a fait froid
Qui est allé vous chercher du feu ?
C'est l'un de nous deux
Et le soleil au lasso
C'est tout naturel
Pour les Hommes, les jours
Sont plus longs et plus beaux
Et j'ai attiré la brise pour les Hommes !
C'est tout naturel
Vous rendre heureux, c'est ma devise
Comment vous le dire
C'était naturel
De poser des îles
Sur l'océan
Mais ce n'est rien
Rien de sensationnel
Je l'ai fait pour les Hommes
Tout simplement !
C'est tout naturel
Oui, je peux vous l'avouer
Je suis un drôle d'énergumène
À l'origine de tous les phénomènes
Les vagues, les fleurs, le vent
Pour Maui, c'est un jeu d'enfant
J'ai tué l'anguille
Je l'ai enterrée
Et maintenant
Voilà un cocotier
Et la leçon, la morale de l'histoire ?
Respecter Maui
Ce n'est pas la mer à boire
J'ai sur la peau une belle fresque
Pour mes exploits titanesques
Et où que j'aille
Je donne la cadence
Pendant que le petit mini-moi
Danse et danse
Ha, ha
Hé
Je le voulais, je l'ai fait
Pour les Hommes
Leur offrir un monde merveilleux
Comment vous le dire
C'était pour les Hommes
Pour les Hommes
Mais il doit s'en aller
Le demi-dieu
Après ce que j'ai fait pour les Hommes
Pour les Hommes
Ils peuvent bien m'offrir un bateau
Cette fois, je m'en vais
Loin des Hommes
Maui rêvait d'aller sur les flots
- Loin des Hommes
Hein ?
Merci bien !
Hé !
Laisse-moi sortir !
Espèce de menteur poisseux...
Loin des Hommes
Loin des hommes et des femmes.
Pas question d'aller à Te Fiti avec une
gamine. Je récupère mon hameçon.
Tu as déjà le tien,
et Maui a besoin du sien.
Je ne veux plus rien savoir.
Une petite collation.
Bon débarras, sale tas de cailloux !
Non, non !
Ne me regarde pas comme ça.
C'est une belle grotte. Ça va lui plaire.
Et toi, tu seras délicieux
dans mon beau bedon.
Il faut t'engraisser, ma petite brochette.
Je ne me tanne pas de ce spectacle.
Bon. Profite bien de l'île.
Maui te salue.
Non ! Arrête !
Hé ! Tu dois rapporter le cœur !
Quelle surprise !
Moi, Moana de Motunui,
je te dis que c'est mon canoë
et je t'ordonne de me suivre...
Arrête de t'en faire. Il faut avancer.
Et la revoilà.
Moi, Moana de Motunui...
Tu te prénommes Moana ?
Oui.
Tu vas restituer le cœur !
D'accord, je me tire.
Voyons donc !
Qu'est-ce qui te prend ?
En as-tu peur ?
Non ! Non.
Je n'en ai pas peur.
Ne t'en mêle pas ou tu dormiras
sur mon aisselle.
Toi, arrête.
Ce n'est pas un cœur,
c'est une calamité.
Dès que je l'ai pris,
on m'a frappé en plein vol,
et j'ai perdu mon hameçon.
Éloigne-le de moi.
Tu parles de ça ?
Hé, hé ! Je suis un demi-dieu.
Arrête ou je vais te frapper !
Tu veux être frappinée ?
Frappounée ?
Ce truc ne donne pas
le pouvoir de créer la vie,
c'est un aimant à destruction.
Cache-le avant d'éveiller
l'envie des forces maléfiques.
Envie de quoi ? Du cœur ?
Tu veux parler de ceci ?
Pas si fort !
Venez le chercher !
Tu vas causer notre mort !
Non, je nous amène à Te Fiti,
pour que tu le restitues.
Je te remercie.
Mais de rien.
Des kakamoras.
Kaka quoi ?
De petits pirates assassins.
Je me demande ce qu'ils font par ici.
Ils sont plutôt mignons.
Océan !
Fais quelque chose ! Aide-nous !
L'océan ne secourt personne,
il faut se débrouiller !
Serre la drisse. Attache le hauban !
Tu ne sais pas naviguer ?
J'ai appris par moi-même.
Tu ne peux pas te métamorphoser ?
Vois-tu mon hameçon ?
Sans hameçon magique,
pas de magie !
Leur bateau s'est multiplié !
Oui, je viens de faire ça.
Non, non !
Heihei !
Maui !
Ils ont pris le cœur !
C'est un poulet.
Le cœur est dans le...
Il faut le récupérer !
Maui !
Chiiiihouuuuu !
Là, juste là !
Tu changes de cap ?
Que fais-tu ?
Je m'enfuis !
Mais le cœur !
Oublie ça !
Tu ne le récupéreras jamais !
Et le tien est bien meilleur.
Hé !
Avec quoi vais-je naviguer ?
Ils vont te tuer !
Des noix de coco.
Je l'ai !
Hé !
Ouais !
On a réussi !
Bravo d'avoir survécu, gamine.
Tu m'étonnes.
Mais je ne le restituerai pas
pour autant.
Pour parvenir à Te Fiti,
tu devras traverser des flots déchaînés.
Sans parler de Te Kâ.
Le monstre de lave ?
As-tu déjà vaincu un monstre de lave ?
Non. Et toi ?
Je ne partirai pas en mission suicide
avec une mortelle.
Tu ne peux pas restituer
le cœur sans moi,
et je dis non.
Je veux récupérer mon hameçon.
Point final.
Tu serais une vraie idole.
C'est ça, ton identité ?
Je suis une vraie idole, petite.
Tu l'as peut-être été.
Mais à présent...
Tu n'es plus
que le voleur du cœur de Te Fiti.
Celui qui a envoyé
la malédiction sur le monde.
Tu n'es l'idole de personne.
De personne ?
Mais
si tu le restitues
et si tu sauves le monde,
tu serais la plus grande idole qui soit !
Maui ! Maui ! Maui !
Tu es extraordinaire !
Impossible sans mon hameçon,
avec Te Kâ sur le chemin.
Récupérons ton hameçon, alors.
On le récupère, on vainc Te Kâ
et on restitue le cœur.
À moins que tu ne veuilles pas être
Maui, demi-dieu du vent et de la mer,
l'idole
universelle.
Récupérons d'abord mon hameçon.
Puis, on sauvera le monde.
Ça te va ?
Ça me va.
Je devais essayer.
Bon, allons vers l'est.
Vers l'antre de Tamatoa.
Si quelqu'un a mon hameçon,
c'est cet écumeur de fonds qui louche.
Apprends-moi à naviguer.
J'ai pour mission
de faire traverser l'océan à Maui.
Je devrais...
Je devrais savoir guider un bateau.
Ça s'appelle naviguer, princesse.
Ça ne se limite pas
aux voiles et aux nœuds.
Il faut avoir sa destination en tête.
Savoir où on est
en sachant d'où on vient.
Premièrement,
je ne suis pas une princesse.
Je suis la fille du chef.
- Même chose.
- Non.
Si tu portes une robe
et as un animal de compagnie,
tu es une princesse.
Tu n'es pas une pilote.
Tu ne seras jamais une vraie pilote,
un bourlingueur...
Sans blague ?
Tu me tires une flèche dans la fesse ?
Tu es méchante.
Tu peux parler, alors montre-moi
à naviguer.
Première leçon. Vas-y.
Tire l'écoute.
Pas ça, l'écoute.
Non.
Non. Nenni.
Tu l'as déjà essayé.
Tu mesures les étoiles, tu ne donnes
pas de chiquenaude au ciel.
Si le courant est chaud,
tu vas dans la bonne direction.
Il est froid.
Attends, ça se réchauffe.
C'est dégoûtant !
Qu'est-ce qui te prend ?
On est arrivés ?
Je t'avais dit que j'en étais capable !
Motunui ?
Je suis chez moi ?
- Moana !
- Papa ?
Moana !
Maman !
Au secours !
Non !
Moana !
Ça fait du bien, un petit somme ?
Tu sais, un loup de mer ne dort
que d'un œil.
Et ça, c'est pour atteindre
sa destination.
Prépare-toi, ma petite crevette.
Nous y voici.
Es-tu sûr que l'hameçon
soit en sa possession ?
Tamatoa ? C'est sûr qu'il l'a.
C'est un ramasseur, un collectionneur.
Il croit que ça le rend intéressant.
Et pour Tamatoa, crois-moi,
mon hameçon est
un objet de collection recherché.
Et il vit là-haut ?
Non, non, non.
Ce n'est que l'entrée...
de Lalotai.
Lalotai ?
L'antre des monstres ?
Nous pénétrons
dans l'antre des monstres ?
"Nous" ? Non. Moi.
Toi, tu restes ici
avec l'autre poule mouillée.
Voilà, bravo. Tape là-dedans.
Allez, elle était bonne.
Tu ne l'as pas comprise ?
Une poule mouillée.
Il y en a une à bord.
C'est une personne, mais ce...
Tu sais quoi, oublie ça !
Je ne vais pas te l'expliquer.
Ce n'est plus drôle quand on l'explique.
Donc, la fille du chef...
Je te croyais au village,
à chatouiller les bébés et tout ça.
J'essaie juste de comprendre
pourquoi ton peuple a décidé
d'envoyer...
Comment dire ?
De t'élire pour cette mission.
Je ne suis pas
l'émissaire de mon peuple.
C'est l'océan qui m'envoie.
L'océan ?
C'est logique.
Huit ans, ne sait pas naviguer.
Le choix idéal.
L'océan m'a choisie pour une raison.
Si l'océan était si futé,
pourquoi ne rapporterait-il pas
le cœur de Te Fiti ?
Ou mon hameçon ?
L'océan a perdu la boule.
Mais il doit avoir raison à ton sujet.
Tu es l'élue !
L'océan t'a élue pour une raison.
Si tu te mets à chanter, je vais vomir.
Bon, je ne vois toujours pas d'entrée.
Oui, parce qu'elle n'apparaît
qu'après un sacrifice humain.
C'est une blague.
Quel manque d'humour...
Ne t'inquiète pas,
c'est plus profond que ça en a l'air.
Chiiiihouuuuu !
Je tombe encore !
Tu peux y arriver.
Vas-y !
Et c'est un atterrissage parfait.
Quoi ? Espèce d'idiot, elle n'est pas ici.
Aucun être mortel
ne plongerait dans l'antre...
Hein ?
Eh bien, elle est morte.
Allons chercher mon hameçon.
L'hameçon de Maui !
Ouais !
Pardon !
Je t'ai pris pour un monstre.
J'ai trouvé ton hameçon.
Et tu avais raison.
Ce Tamatoa adore l'or.
Reste ici.
Quoi ? Non. C'est moi qui ai trouvé...
Écoute. Durant un millier d'années,
je n'ai pensé
qu'à faire reluire ma chevelure,
retrouver mon hameçon
et retrouver ma grandeur.
Pas question de me faire avoir
par un être mortel
qui ne devrait pas se trouver
dans la grotte d'un monstre
à part pour servir...
Pour servir d'appât.
Hein ?
Ouah !
La grotte brillante, étincelante.
Et comme moi,
elle est recouverte
d'un lustre étincelant.
Ça brille, ça brille.
Tu n'es pas convaincante !
C'est stupide ! Je vais m'en emparer !
Si tu t'approches, il te tuera.
Suivons notre plan.
Lorsqu'il arrivera, distrais-le.
Fais-le parler de lui-même.
Il adore se vanter.
Vous êtes compatibles, alors !
Pas depuis que je lui ai arraché
une patte.
Tu lui as arraché...
Maui ?
Qu'est-ce qu'on a, ici ?
Ça brille... Un petit instant.
C'est un être humain !
Que fais-tu ici,
dans l'antre monstrueux de...
Choisis un œil, mon petit.
Je ne peux pas me concentrer si tu...
Oui, choisis-en un !
Tu es un drôle de petit bout, toi !
Non ! C'est à ma grand-maman !
"C'est à ma grand-maman !"
J'ai mangé ma grand-maman !
Ça m'a pris une semaine
parce qu'elle était énorme.
Que fais-tu ici ?
Tu es extraordinaire !
Nous, les mortels, avons entendu
parler du crabe légendaire !
J'avais envie de découvrir
comment vous êtes devenu aussi...
Crabimirifique ?
Essaies-tu de me faire parler de moi ?
Si c'est le cas...
C'est bien volontiers.
Hein ?
Dans une petite ritournelle !
Non, Tomatoa n'avait pas
Autant de charme
Ce n'était qu'un petit crabe triste
Aujourd'hui
Je peux enfin sécher mes larmes
Maintenant, on m'appelle l'artiste
C'est ta grand-mère qui dit
N'écoute que ton cœur
Suis ta petite voix intérieure
Mais la vérité tient en trois mots
Tous des menteurs !
Il vaut bien mieux briller
Comme le trésor
D'un pirate abandonné
Bien frotter
Jusqu'à le voir briller
Scintiller comme un collier
De perles nacrées
Ils sont là, et ils tournent
Tournent, tournent
Cherchant tout ce qui est brillant
C'est navrant
Oh, ils viennent vers moi, moi, moi
Parce que je suis étincelant
Miam
Appétissant
J'aime les fruits de mer
Même un peu amers
Hé, pâté de crabe !
Me revoilà !
Maui est revenu en force !
Qu'en dis-tu, mini-moi ?
Un faucon géant ? Voilà le travail !
Chiiiihouuuuu !
Tiens, tiens, tiens.
Maui ne supporte plus son apparence
Encore une affreuse performance
Pas de chance
Eh oui
On t'a connu plus agile
Mon vieux
Il est vrai que tu m'as servi de modèle
J'ai adoré tous tes tatouages
Je suis comme toi
Une œuvre d'art intemporelle
Je n'ai pas d'âge
Je suis fier d'être brillant
Comme un diamant
Au milieu de l'océan
Je suis un géant invincible
Effrayant et résistant
Ton combat ne sert à rien, rien, rien
Car un demi-dieu, même à la mode
N'est pas un décapode
Sois raisonnable
Tu as mal, mal, mal
Je vais raviver la douleur
De ton pauvre cœur
Loin des personnes
Qui t'ont abandonné
Tu cherches l'amour de ces humains
Pour qui tu te sens utile
Ma force, tu en rêves
Mais ton armure réclame la trêve
Maui, tu ne seras pas l'héritier
Du seul crabe que l'on voit briller
Regarde bien
Le plus laid de nous deux, c'est toi
C'est la vie, mon ami
Je peux briller
Je t'informe que tu vas te faire dévorer
Et par moi
Plus rien ne peut te sauver
À part être beau et briller
- Hé !
- Hein ?
J'ai quelque chose de brillant pour toi !
Le cœur de Te Fiti.
Tu ne m'échapperas pas !
Mais pourtant, oui.
Tu m'étonneras toujours.
Tu n'iras pas très loin
sur deux petites pattes.
Le pouvoir de créer
pour un crustacé.
Où est-il ? Où est-il ?
Allons-y !
Et le cœur, lui ?
Il peut bien l'avoir.
J'en ai un mieux que ça.
Oui, j'ai le...
Attends un peu.
Je vois, elle a recouvert un pousse-pied
d'une algue luminescente
pour faire diversion.
Revenez ici !
Chiiiihouuuuu !
Hé !
Avez-vous aimé ma chanson ?
On est vivants !
Écoute-moi,
j'apprécie ce que tu as fait.
Hum-hum.
- Ça prenait du courage.
- Hum.
- Mais...
Excuse-moi.
J'essaie d'être sincère pour une fois,
et tu es distraite.
Non, non. Pas du tout !
Ah oui ?
Tu me regardes comme si j'avais...
une tête de requin.
Quoi ? As-tu une tête de requin ?
La vérité, c'est que,
pour une fillette, une puce,
une menue portion,
enfin, celle qui n'aurait pas dû
descendre là,
tu m'as rendu service.
Mais tu as failli mourir.
Et je n'ai pas pu vaincre cet imbécile.
Alors, vaincre Te Kâ...
Aucune chance.
Impossible d'atteindre Te Fiti.
Cette mission est damnée.
Elle n'est pas damnée.
Tête de requin.
Elle l'est.
Comment vous le dire
On va tous mourir !
Tous moooourir !
Tu veux au moins tenter le coup ?
Faucon géant.
Ça va, ça va
On va tous mourir !
Bon allez, la pause est finie.
Lève-toi.
Pourquoi ?
Vas-tu me faire un discours ?
Me dire que je peux battre Te Kâ
parce que je suis Maui ?
Fais de l'air, le minus.
Comment obtiens-tu tes tatouages ?
Ils apparaissent lorsque je les mérite.
Comment as-tu mérité celui-ci ?
Qu'as-tu fait ?
Ça décrit la découverte de Nunya
par l'Homme.
Qu'est-ce que Nunya ?
Nenni, Nunya.
Je continuerai à te le demander.
D'où vient ce tatouage ?
Arrête de me frapper.
- Recule.
- Dis-moi ce que c'est.
Recule, j'ai dit.
C'est pour ça que ton hameçon
est en panne ?
Si tu n'as pas envie de parler,
ne parle pas.
Si tu veux me jeter du radeau,
jette-moi par-dessus bord.
Tu veux me dire
que je ne sais pas ce que je fais.
Je sais que c'est vrai.
J'ignore pourquoi l'océan m'a choisie.
Tu as raison.
Mais mon île se meurt...
et c'est pour ça que je suis ici.
On est seuls, toi et moi.
Je veux trouver une solution,
mais c'est impossible
si tu ne me laisses pas t'aider.
Je ne suis pas né un demi-dieu.
J'ai eu des parents humains.
À ma naissance,
ils m'ont jeté un regard
et n'ont pas voulu de moi.
Ils m'ont jeté à l'eau
comme si je n'étais rien.
Les dieux m'ont recueilli.
Ils m'ont donné l'hameçon.
Ils ont fait de moi...
Maui.
Je suis reparti vers les êtres humains.
Je leur ai donné les îles,
le feu, les noix de coco.
Tout ce qu'ils pouvaient désirer.
Tu as pris le cœur pour eux.
Tu as tout fait pour eux.
Pour qu'ils t'aiment.
Ce n'était jamais assez.
Peut-être que les dieux t'ont sauvé
pour une raison.
Peut-être que l'océan t'a mené à eux
parce que l'océan croyait
que tu méritais d'être sauvé.
Mais les dieux ne sont pas
ceux qui créent Maui.
C'est toi qui le crées.
C'est bon, c'est bon.
Je t'aime, moi aussi, l'ami.
Chiiiihouuuuu !
Ouais !
Prochain arrêt : Te Fiti.
Quoi ?
J'ai réfléchi.
L'océan aimait
que je tire des îles du néant
parce que tes ancêtres naviguaient
sur les eaux et les découvraient.
Toutes ces nouvelles terres,
ces nouveaux villages.
C'est l'eau qui les reliait tous.
Et si j'étais l'océan,
j'aimerais bien
qu'une non-princesse toute bouclée
reparte la machine.
C'est la plus belle chose
que tu m'as dite.
Tu aurais dû attendre pour Te Fiti.
On y est.
Moana de Motunui...
Tu as réussi
à faire traverser la grande mer à Maui.
Moana ! Moana ! Moana !
Tu es extraordinaire !
L'heure est venue.
Va sauver le monde.
Chiiiihouuuuu !
Maui !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais trouver une meilleure entrée !
- On n'arrivera pas à temps !
- Mais oui !
- Fais demi-tour !
- Non !
Moana, arrête !
Non !
Est-ce que ça va ?
Maui ?
Je t'ai dit de faire demi-tour.
Je croyais que nous pouvions réussir.
Nous ?
Je croyais pouvoir réussir.
Nous pouvons le réparer.
Il a été fabriqué par les dieux.
Tu ne peux pas le réparer !
La prochaine fois,
nous ferons plus attention.
Te Kâ est coincé sur la barrière.
C'est de la lave,
qui ne peut pas pénétrer dans l'eau.
Nous pouvons la contourner.
Je ne retourne pas là-bas.
Nous devons restituer le cœur.
Mon hameçon est craquelé.
Un coup de plus, et c'est fichu.
Maui, tu dois restituer le cœur.
Sans mon hameçon, je ne suis rien.
Ce n'est pas vrai !
Sans mon hameçon, je ne suis rien !
On est ici
à cause de toi, qui as volé le cœur.
Non, parce que l'océan
t'a dit que tu étais l'élue
et que tu l'as cru.
Moi, Moana de Motunui,
- je t'ordonne de monter...
- Au revoir, Moana.
... à bord et de naviguer...
Je ne me tuerai pas
pour que tu puisses faire tes preuves...
Pour restituer le cœur de Te Fiti !
L'océan m'a élue !
L'océan s'est trompé.
Maui !
Pourquoi m'avoir emmenée ici ?
Je ne suis pas à la hauteur.
Tu dois choisir quelqu'un d'autre.
Choisis quelqu'un d'autre.
Je t'en prie.
Non.
Tu es très loin du récif.
Grand-maman ?
Je pense que j'ai choisi le bon tatouage.
Grand-maman !
J'ai fait de mon mieux, grand-maman.
Je n'ai pas réussi.
Ce n'est pas ta faute.
Je n'aurais pas dû déposer
ce fardeau sur tes épaules.
Si tu es prête à rentrer à la maison,
je serai à tes côtés.
Pourquoi hésites-tu ?
Je ne sais pas.
Une petite fille est née sur mon île
Reconnaissable entre mille
Elle aime son peuple et l'océan
Elle fait la fierté de ses parents
Parfois le ciel n'est pas d'humeur
L'expérience laisse une douleur
Mais tout s'efface et l'étoile me dit
Où je suis
L'amour des autres te changera
Et ton savoir te guidera
Car rien sur Terre ne peut faire taire
La petite voix qui est en toi
Quand elle te parle tout bas
Moana, tout ce chemin
Moana, sais-tu qui tu es
D'où tu viens
D'où je viens ?
Je viens d'une île, presque irréelle
La mer est notre amie fidèle
Et elle m'appelle
Mon père, notre chef,
Est un homme d'honneur
Mes ancêtres étaient explorateurs
De grands et vaillants voyageurs
Ils m'appellent
Et comme eux
J'ai choisi mon destin
Je suis allée plus loin
J'ai appris, j'ai grandi
Et pourtant oui, je l'entends
Elle est là, cette petite voix
Qui ne chante que pour moi
Tout comme le vent chante
Et enchante l'océan
Toi qui sèmes la paix dans mon cœur
Tu me rappelles
Ce que je sais
Je reviendrai
Je suis Moana
Moana de Motunui.
À bord de mon radeau,
je traverserai l'océan.
Et je restituerai le cœur de Te Fiti.
Te Kâ ne peut pas
nous suivre dans l'eau.
Si nous traversons la barrière d'îles,
nous atteindrons Te Fiti.
Tu n'as rien compris
parce que tu es un poulet.
Non !
Heihei ! Non, non, non !
Beau travail !
Te Fiti.
Maui !
Tu es revenu.
Mais ton hameçon...
Un coup de plus et...
Te Kâ devra m'attraper d'abord.
Je ne t'abandonnerai pas, l'élue.
Va sauver le monde.
Maui.
Je te remercie.
De rien.
Chiiiihouuuuu !
C'est chaud, c'est chaud !
Hé, Te Kâ !
Tête de requin !
Chiiiihouuuuu !
Moana !
Apporte le cœur à la spirale !
Te Fiti...
Elle a disparu.
Te Kâ !
Laisse-la venir à moi.
J'ai franchi l'horizon pour te trouver
Je te connais
Ils ont détruit ton âme
Volé ton cœur
Et tu as eu tellement peur
Moi, je sais qui tu es
Et tu sais qui tu es
Qui tu es vraiment.
Te Fiti !
Le poulet est vivant.
Navrée pour ton hameçon.
Tant pis pour l'hameçon.
Je suis Maui.
Te Fiti !
Salut ! Je veux dire, ça va bien ?
Écoutez, je regrette
ce que j'ai fait.
Je n'ai aucune excuse.
Pardonnez-moi.
Ce serait impoli de refuser
le présent d'une déesse.
Chiiiihouuuuu !
Merci.
Votre générosité est
grandement appréciée.
Chiiiihouuuuu !
Tu vas me manquer, la brochette.
Tu pourrais venir avec nous.
Mon peuple aura besoin
d'un grand pilote.
Ils en ont déjà un.
À plus tard, Maui.
À bientôt, Moana.
Chiiiihouuuuu !
Maman ! Papa !
Moana !
Je me suis peut-être
éloignée un peu du récif.
Ça t'a réussi.
Elle est de retour !
Moana !
Pua !
Bienvenue chez toi !
Je choisis mon destin
Le prochain voyage sera le plus beau
Jamais je n'oublie d'où je viens
Et où que j'aille, sur mon île
Je reviendrai
Explorateur gardien de la mémoire
Tu racontes mes légendes
Mon histoire, transmets le savoir
Je reviendrai
RÉALISÉ PAR
CORÉALISÉ PAR
PRODUIT PAR
PRODUCTEUR EXÉCUTIF
SCÉNARIO PAR
HISTOIRE PAR
CHANSONS ORIGINALES PAR
MUSIQUE COMPOSÉE PAR
MONTAGE PAR
PRODUCTRICE ASSOCIÉE
SUPERVISEUR
DES EFFETS VISUELS
CHEF DÉCORATEUR
DIRECTEUR ARTISTIQUE
DES ENVIRONNEMENTS
ET DE LA COULEUR
DIRECTEUR ARTISTIQUE
DES PERSONNAGES
DIRECTRICE DE PRODUCTION
RESPONSABLES DE L'HISTOIRE
RESPONSABLES DE L'ANIMATION
DIRECTEUR DE LA PHOTOGRAPHIE
COMPOSITION DE L'IMAGE
LUMIÈRES
SUPERVISEUR TECHNIQUE
RESPONSABLE DES PERSONNAGES
ET DE L'ANIMATION TECHNIQUE
RESPONSABLE
DES ENVIRONNEMENTS
RESPONSABLES
DE L'ANIMATION DES EFFETS
SUPERVISEUR
DE LA STÉRÉOSCOPIE
SUPERVISEURS
DE LA MODÉLISATION
PERSONNAGES
ENVIRONNEMENTS
SUPERVISEURS
DU DÉVELOPPEMENT
DE L'APPARENCE
PERSONNAGES
EXTENSION DES
ENVIRONNEMENTS ET DÉCORS
SUPERVISEUR DU SQUELETTAGE
DES PERSONNAGES
SUPERVISEUR DE LA SIMULATION
SUPERVISEURS
DE L'ANIMATION TECHNIQUE
SUPERVISEURS DE L'ANIMATION
SUPERVISEUR
DE L'ANIMATION À LA MAIN
SUPERVISEUR DES FOULES
SUPERVISEURS TECHNIQUES
ASSOCIÉS
SUPERVISEUR DE LA COMPOSITION
SUPERVISEURS DES LUMIÈRES
CONCEPTEUR SONORE ET
SUPERVISEUR DU MONTAGE SON
POSTPRODUCTION EXÉCUTIVE
PRODUCTEURS EXÉCUTIFS
MUSIQUE
SUPERVISEUR SUPÉRIEUR
DE PRODUCTION
RESPONSABLE DES PLANNINGS
DE PRODUCTION ET DE LA FINANCE
Dans le rôle de Moana
Dans le rôle de Maui
Je brille
Comme je brille
Me voilà bien avancé !
Je suis encore sur le dos.
Il faudrait juste me donner
une petite poussée.
Parlons-nous franchement.
Si je m'appelais Sébastien
et avais un bel accent jamaïcain,
vous viendriez à mon aide.
Avouez que j'ai raison.